Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/src/main/docbook/*/content/tutorial.po
Languages: ja_jp

source: Introduction to Hibernate
ja_jp: Hibernateの導入

source: Preface
ja_jp: 前書き

source: This chapter is an introductory tutorial for new users of Hibernate. We start with a simple command line application using an in-memory database and develop it in easy to understand steps.
ja_jp: この章はHibernateを初めて使うユーザ向けの入門的なチュートリアルです。 インメモリデータベースを使う簡単なコマンドラインアプリケーションから始め、 一歩一歩わかりやすいやり方で開発を進めます。

source: This tutorial is intended for new users of Hibernate but requires Java and SQL knowledge. It is based on a tutorial by Michael Gloegl, the third-party libraries we name are for JDK 1.4 and 5.0. You might need others for JDK 1.3.
ja_jp: このチュートリアルはHibernateを初めて使うユーザを想定していますが、 理解するにはJavaとSQLについての知識が必要です。 これはMichael Gloeglの手によるチュートリアルを下敷きにしていますが、 ここでサードパーティライブラリと言っているのは、JDK 1.4と5.0用のものです。 JDK 1.3を利用するのであれば他のライブラリが必要かもしれません。

source: The source code for the tutorial is included in the distribution in the <literal>doc/reference/tutorial/</literal> directory.
ja_jp: チュートリアルのソースコードはHibernateディストリビューションの <literal>doc/reference/tutorial/</literal> にあります。

source: Part 1 - The first Hibernate Application
ja_jp: パート1 - 初めてのHibernateアプリケーション

source: First, we'll create a simple console-based Hibernate application. We use an Java database (HSQL DB), so we do not have to install any database server.
ja_jp: 最初にコンソールベースの簡単なHibernateアプリケーションを作成します。 Javaデータベース（HSQL DB）を利用するので、 データベースサーバをインストールする必要はありません。

source: Let's assume we need a small database application that can store events we want to attend, and information about the hosts of these events.
ja_jp: 仮に小さなデータベースアプリケーションが必要だとしましょう。 そのアプリケーションには出席したいイベントと、 そのイベントのホストについての情報を格納するものとします。

source: The first thing we do, is set up our development directory and put all the Java libraries we need into it. Download the Hibernate distribution from the Hibernate website. Extract the package and place all required libraries found in <literal>/lib</literal> into into the <literal>/lib</literal> directory of your new development working directory. It should look like this:
ja_jp: まず最初にすることは開発用のディレクトリをセットアップして、 必要となるすべてのJavaライブラリを配置することです。 HibernateウェブサイトからHibernateディストリビューションをダウンロードしてください。 ファイルを解凍して <literal>/lib</literal> にある必要なライブラリのすべてを、 新しい開発用ディレクトリの <literal>/lib</literal> ディレクトリに配置してください。 このようになっているはずです：

source: This is the minimum set of required libraries (note that we also copied hibernate3.jar, the main archive) for Hibernate <emphasis>at the time of writing</emphasis>. The Hibernate release you are using might require more or less libraries. See the <literal>README.txt</literal> file in the <literal>lib/</literal> directory of the Hibernate distribution for more information about required and optional third-party libraries. (Actually, Log4j is not required but preferred by many developers.)
ja_jp: これが <emphasis>本ドキュメント執筆時点での</emphasis> Hibernateの必要最低限のライブラリです （メインアーカイブのhibernate3.jarもコピーしていることに注意してください）。 Hibernateのバージョンによってはさらに必要なライブラリや、不要なライブラリがあるかもしれません。 Hibernateディストリビューションの <literal>lib/</literal> ディレクトリにある <literal>README.txt</literal> ファイルを見てください。 必須またはオプションのサードパーティライブラリについての情報を載せています （実際Log4jは必須ではありませんが、多くの開発者が好んでいます）。

source: Next we create a class that represents the event we want to store in database.
ja_jp: 次にデータベースに格納するイベントを表すクラスを作成します。

source: The first class
ja_jp: 最初のクラス

source: Our first persistent class is a simple JavaBean class with some properties:
ja_jp: 最初の永続クラスは、プロパティをいくつか持つシンプルなJavaBeanです：

source: You can see that this class uses standard JavaBean naming conventions for property getter and setter methods, as well as private visibility for the fields. This is a recommended design - but not required. Hibernate can also access fields directly, the benefit of accessor methods is robustness for refactoring. The no-argument constructor is required to instantiate an object of this class through reflection.
ja_jp: ご覧のとおり、このクラスはフィールドがprivateの可視性を持っているのと同時に、 JavaBean標準のゲッター、セッターメソッドの命名規約に従っています。 このような設計は推奨されていますが必須ではありません。 アクセサメソッドを設けるのはリファクタリングを考えた頑健性のためで、 Hibernateはフィールドに直接アクセスすることも可能です。 引数のないコンストラクタは、リフレクションでこのクラスのインスタンスを作成するために 必要です。

source: The <literal>id</literal> property holds a unique identifier value for a particular event. All persistent entity classes (there are less important dependent classes as well) will need such an identifier property if we want to use the full feature set of Hibernate. In fact, most applications (esp. web applications) need to distinguish objects by identifier, so you should consider this a feature rather than a limitation. However, we usually don't manipulate the identity of an object, hence the setter method should be private. Only Hibernate will assign identifiers when an object is saved. You can see that Hibernate can access public, private, and protected accessor methods, as well as (public, private, protected) fields directly. The choice is up to you and you can match it to fit your application design.
ja_jp: <literal>id</literal> プロパティは、ある特定のイベントに対するユニークな識別子の値を保持します。 Hibernateの完全な機能を使いたければ、すべての永続エンティティクラス （それほど重要ではない依存クラスというものもあります） にこのような識別子プロパティが必要になります。 事実上ほとんどのアプリケーション（特にwebアプリケーション）では、 識別子でオブジェクトを区別する必要があるため、これは制限というよりも特徴であると考えるべきです。 しかし通常オブジェクトのIDを操作するようなことはしません。 そのためセッターメソッドはprivateにするべきです。 Hibernateだけがオブジェクトがセーブされたときに識別子へ値を代入します。 Hibernateが（public, private, protected）フィールドに直接アクセスできるのと同様に、 public, private, protectedのアクセサメソッドにアクセスできるということがわかるでしょう。 選択はあなたに任されているので、あなたのアプリケーションの設計に合わせることができます。

source: The no-argument constructor is a requirement for all persistent classes; Hibernate has to create objects for you, using Java Reflection. The constructor can be private, however, package visibility is required for runtime proxy generation and efficient data retrieval without bytecode instrumentation.
ja_jp: 引数のないコンストラクタはすべての永続クラスに必須です。 これはHibernateがJavaのリフレクションを使って、オブジェクトを作成しなければならないためです。 コンストラクタをprivateにすることは可能ですが、 実行時のプロキシ生成と、バイトコード操作なしの効率的なデータの抽出には、 package可視性が必要です。

source: Place this Java source file in a directory called <literal>src</literal> in the development folder, and in its correct package. The directory should now look like this:
ja_jp: 開発フォルダの <literal>src</literal> というディレクトリの適切なパッケージに、 このJavaソースファイルを配置してください。 この時点でディレクトリは以下のようになっているはずです：

source: In the next step, we tell Hibernate about this persistent class.
ja_jp: 次のステップでは、Hibernateにこの永続クラスの情報を教えます。

source: The mapping file
ja_jp: マッピングファイル

source: Hibernate needs to know how to load and store objects of the persistent class. This is where the Hibernate mapping file comes into play. The mapping file tells Hibernate what table in the database it has to access, and what columns in that table it should use.
ja_jp: Hibernateは、どのように永続クラスのオブジェクトをロードし格納すればよいかを知る必要があります。 ここでHibernateマッピングファイルが登場します。 マッピングファイルは、データベース内のどのテーブルにアクセスしなければならないか、 そのテーブルのどのカラムを使うべきかを、Hibernateに教えます。

source: The basic structure of a mapping file looks like this:
ja_jp: マッピングファイルの基本的な構造はこのようになります：

source: Note that the Hibernate DTD is very sophisticated. You can use it for auto-completion of XML mapping elements and attributes in your editor or IDE. You also should open up the DTD file in your text editor - it's the easiest way to get an overview of all elements and attributes and to see the defaults, as well as some comments. Note that Hibernate will not load the DTD file from the web, but first look it up from the classpath of the application. The DTD file is included in <literal>hibernate3.jar</literal> as well as in the <literal>src/</literal> directory of the Hibernate distribution.
ja_jp: Hibernate DTDが非常に洗練されていることに注目してください。 このDTDは、エディタやIDEでのXMLマッピング要素と属性のオートコンプリーション機能に利用できます。 またDTDファイルをテキストエディタで開けてみてください。 というのも、すべての要素と属性を概観し、 コメントやデフォルトの値を見るには一番簡単な方法だからです。 Hibernateは、webからDTDファイルをロードせずに、 まずアプリケーションのクラスパスからこれを探し出そうとすることに注意してください。 DTDファイルはHibernateディストリビューションの <literal>src/</literal> ディレクトリと同様、<literal>hibernate3.jar</literal> にも含まれています。

source: We will omit the DTD declaration in future examples to shorten the code. It is of course not optional.
ja_jp: 以降の例ではコードを短くするためにDTD宣言を省略します。 当然ですがこれはオプションではありません。

source: Between the two <literal>hibernate-mapping</literal> tags, include a <literal>class</literal> element. All persistent entity classes (again, there might be dependent classes later on, which are not first-class entities) need such a mapping, to a table in the SQL database:
ja_jp: 2つの <literal>hibernate-mapping</literal> タグの間に <literal>class</literal> 要素を含めてください。 すべての永続エンティティクラス（念を押しますが、 ファーストクラスのエンティティではない依存クラスというものが後ほど登場します） はSQLデータベース内のテーブルへのこのようなマッピングを必要とします。

source: So far we told Hibernate how to persist and load object of class <literal>Event</literal> to the table <literal>EVENTS</literal>, each instance represented by a row in that table. Now we continue with a mapping of the unique identifier property to the tables primary key. In addition, as we don't want to care about handling this identifier, we configure Hibernate's identifier generation strategy for a surrogate primary key column:
ja_jp: これまで私たちは、<literal>Event</literal> クラスのオブジェクトを <literal>EVENTS</literal> テーブルに対して、どのように永続化したりロードしたりするのかを Hibernateに教えてきました。そして個々のインスタンスはテーブルの行として表現されます。 それでは引き続きテーブルの主キーに対するユニークな識別子プロパティをマッピングしていきます。 さらに、この識別子の扱いに気を使いたくなかったのと同様に、 代理の主キーカラムに対するHibernateの識別子生成戦略を設定します。

source: The <literal>id</literal> element is the declaration of the identifer property, <literal>name="id"</literal> declares the name of the Java property - Hibernate will use the getter and setter methods to access the property. The column attribute tells Hibernate which column of the <literal>EVENTS</literal> table we use for this primary key. The nested <literal>generator</literal> element specifies the identifier generation strategy, in this case we used <literal>native</literal>, which picks the best strategy depending on the configured database (dialect). Hibernate supports database generated, globally unique, as well as application assigned identifiers (or any strategy you have written an extension for).
ja_jp: <literal>id</literal> 要素は識別子プロパティの宣言であり、 <literal>name="id"</literal> でJavaプロパティの名前を宣言します。 Hibernateはこのプロパティへアクセスするためにゲッター、セッターメソッドを使います。 カラム属性では <literal>EVENTS</literal> テーブルのどのカラムを主キーとして使うのかを Hibernateに教えます。 入れ子になっている <literal>generator</literal> 要素は、識別子を生成する時の戦略を指定します。 （この例では <literal>native</literal> を用いました）。 この要素は、設定したデータベース（dialect）に対する最良な識別子生成戦略を選定するものです。 Hibernateは、アプリケーションで値を割り当てる戦略（もしくは独自に拡張した戦略）と同様に、 グローバルにユニークな値をデータベースに生成させる戦略もサポートしています。

source: Finally we include declarations for the persistent properties of the class in the mapping file. By default, no properties of the class are considered persistent:
ja_jp: 最後にクラスの永続プロパティの宣言をマッピングファイルに含めます。 デフォルトでは、クラスのプロパティは永続と見なされません：

source: Just as with the <literal>id</literal> element, the <literal>name</literal> attribute of the <literal>property</literal> element tells Hibernate which getter and setter methods to use. So, in this case, Hibernate will look for <literal>getDate()/setDate()</literal>, as well as <literal>getTitle()/setTitle()</literal>.
ja_jp: <literal>id</literal> 要素の場合と同様に、 <literal>property</literal> 要素の <literal>name</literal> 属性で、どのゲッターとセッターメソッドを使うべきかをHibernateに教えます。 この例では、Hibernateは <literal>getDate()/setDate()</literal> と <literal>getTitle()/setTitle()</literal> を 探します。

source: Why does the <literal>date</literal> property mapping include the <literal>column</literal> attribute, but the <literal>title</literal> doesn't? Without the <literal>column</literal> attribute Hibernate by default uses the property name as the column name. This works fine for <literal>title</literal>. However, <literal>date</literal> is a reserved keyword in most database, so we better map it to a different name.
ja_jp: なぜ <literal>date</literal> プロパティのマッピングには <literal>column</literal> 属性があり、<literal>title</literal> プロパティにはないのでしょうか？ <literal>column</literal> 属性がなければ、Hibernateはプロパティ名をカラム名として使います。 これは <literal>title</literal> では上手く行きます。 しかし <literal>date</literal> はほとんどのデータベースで予約語なので、 違う名前でマッピングした方がよいのです。

source: The next interesting thing is that the <literal>title</literal> mapping also lacks a <literal>type</literal> attribute. The types we declare and use in the mapping files are not, as you might expect, Java data types. They are also not SQL database types. These types are so called <emphasis>Hibernate mapping types</emphasis>, converters which can translate from Java to SQL data types and vice versa. Again, Hibernate will try to determine the correct conversion and mapping type itself if the <literal>type</literal> attribute is not present in the mapping. In some cases this automatic detection (using Reflection on the Java class) might not have the default you expect or need. This is the case with the <literal>date</literal> property. Hibernate can't know if the property (which is of <literal>java.util.Date</literal>) should map to a SQL <literal>date</literal>, <literal>timestamp</literal>, or <literal>time</literal> column. We preserve full date and time information by mapping the property with a <literal>timestamp</literal> converter.
ja_jp: 次に興味深いのは <literal>title</literal> マッピングが <literal>type</literal> 属性をも欠いている点です。 マッピングファイルで宣言して使うtypeは、おわかりかもしれませんがJavaのデータ型ではありません。 SQLデータベースの型でもありません。 これは <emphasis>Hibernateマッピング型</emphasis> と呼ばれる、 JavaからSQLデータの型へまたはSQLからJavaデータ型へ翻訳するコンバータです。 繰り返しになりますが、Hibernateは <literal>type</literal> 属性がマッピングファイル内になければ、 正しいコンバージョンとマッピング型を自分で解決しようとします。 （Javaクラスのリフレクションを使った）この自動検知は、 場合によってはあなたが期待または必要とするデフォルト値にならないかもしれません。 <literal>date</literal> プロパティの場合がそうでした。 Hibernateはこの（ <literal>java.util.Date</literal> の）プロパティを SQLの <literal>date</literal> , <literal>timestamp</literal> , <literal>time</literal> のうち、どのカラムにマッピングするべきなのかわかりません。 <literal>timestamp</literal> コンバータでプロパティをマッピングすることにより、完全な日時を保存します。

source: This mapping file should be saved as <literal>Event.hbm.xml</literal>, right in the directory next to the <literal>Event</literal> Java class source file. The naming of mapping files can be arbitrary, however the <literal>hbm.xml</literal> suffix is a convention in the Hibernate developer community. The directory structure should now look like this:
ja_jp: このマッピングファイルは、<literal>Event.hbm.xml</literal> として <literal>Event</literal> Javaクラスソースファイルのすぐ隣にセーブするべきです。 マッピングファイルの命名方法は任意ですが、<literal>hbm.xml</literal> サフィックスがHibernateの開発者のコミュニティ内での習慣となっています。 現在ディレクトリ構造はこのようになっているはずです：

source: We continue with the main configuration of Hibernate.
ja_jp: Hibernateの主要な設定を続けます。

source: Hibernate configuration
ja_jp: Hibernateの設定

source: We now have a persistent class and its mapping file in place. It is time to configure Hibernate. Before we do this, we will need a database. HSQL DB, a java-based SQL DBMS, can be downloaded from the HSQL DB website(http://hsqldb.org/). Actually, you only need the <literal>hsqldb.jar</literal> from this download. Place this file in the <literal>lib/</literal> directory of the development folder.
ja_jp: ここまでで永続クラスとマッピングファイルが揃いました。これからHibernateの設定を行いますが、 その前にデータベースが必要です。 HSQL DBはJavaベースのインメモリSQL DBMSであり、HSQL DBウェブサイトからダウンロードできます。 実際にはダウンロードした中の <literal>hsqldb.jar</literal> だけが必要です。 このファイルを開発フォルダの <literal>lib/</literal> ディレクトリに配置してください。

source: Create a directory called <literal>data</literal> in the root of the development directory - this is where HSQL DB will store its data files. Now start the database by running <literal>java -classpath ../lib/hsqldb.jar org.hsqldb.Server</literal> in this data directory. You can see it start up and bind to a TCP/IP socket, this is where our application will connect later. If you want to start with a fresh database during this tutorial, shutdown HSQL DB (press <literal>CTRL + C</literal> in the window), delete all files in the <literal>data/</literal> directory, and start HSQL DB again.
ja_jp: <literal>data</literal> というディレクトリを開発ディレクトリのルートに作成してください。 HSQL DBはここにデータファイルを格納します。 このデータディレクトリにおいて <literal>java -classpath lib/hsqldb.jar org.hsqldb.Server</literal> を実行し、 データベースを起動させてください。 動作の開始と、TCP/IPソケットのバインドが確認できます。 後ほど作成するアプリケーションはここに接続します。 もしこのチュートリアル中にデータベースを初期化したければ、 HSQL DBをシャットダウンして（作業ウィンドウで <literal>CTRL + C</literal> を押します） <literal>data/</literal> ディレクトリ内のファイルを全て消去した後、 HSQL DBを再起動します。

source: Hibernate is the layer in your application which connects to this database, so it needs connection information. The connections are made through a JDBC connection pool, which we also have to configure. The Hibernate distribution contains several open source JDBC connection pooling tools, but will use the Hibernate built-in connection pool for this tutorial. Note that you have to copy the required library into your classpath and use different connection pooling settings if you want to use a production-quality third party JDBC pooling software.
ja_jp: Hibernateはアプリケーションのデータベースに接続する層なので、 コネクションの情報が必要になります。 コネクションはJDBCコネクションプールを通じて行われますが、これも設定する必要があります。 HibernateディストリビューションにはいくつかのオープンソースのJDBCコネクションプールツールが含まれていますが、 このチュートリアルではHibernateに組み込まれたコネクションプールを使います。 もし製品レベルの品質のサードパーティJDBCコネクションプールソフトウェアを使いたければ、 クラスパスに必要なライブラリをコピーして、異なるコネクションプールを設定しなければ ならないことに注意してください。

source: For Hibernate's configuration, we can use a simple <literal>hibernate.properties</literal> file, a slightly more sophisticated <literal>hibernate.cfg.xml</literal> file, or even complete programmatic setup. Most users prefer the XML configuration file:
ja_jp: Hibernateの設定では、単純な <literal>hibernate.properties</literal> ファイル、 それより少し洗練されている <literal>hibernate.cfg.xml</literal> ファイル、 または完全にプログラム上でセットアップする方法が利用できます。 ほとんどのユーザが好むのはXML設定ファイルです：

source: Note that this XML configuration uses a different DTD. We configure Hibernate's <literal>SessionFactory</literal> - a global factory responsible for a particular database. If you have several databases, use several <literal>&lt;session-factory&gt;</literal> configurations, usually in several configuration files (for easier startup).
ja_jp: このXMLの設定が異なるDTDを使うことに注意してください。 特定のデータベースを受け持つグローバルファクトリであるHibernateの <literal>SessionFactory</literal> を設定します。 もし複数のデータベースがある場合には、 （スタートアップを簡単にするため）通常いくつかの設定ファイル内で、 いくつかの <literal>&lt;session-factory&gt;</literal> を使う設定にしてください。

source: The first four <literal>property</literal> elements contain the necessary configuration for the JDBC connection. The dialect <literal>property</literal> element specifies the particular SQL variant Hibernate generates. Hibernate's automatic session management for persistence contexts will come in handy as you will soon see. The <literal>hbm2ddl.auto</literal> option turns on automatic generation of database schemas - directly into the database. This can of course also be turned off (by removing the config option) or redirected to a file with the help of the <literal>SchemaExport</literal> Ant task. Finally, we add the mapping file(s) for persistent classes to the configuration.
ja_jp: 最初の4つの <literal>property</literal> 要素はJDBCコネクションに必要な設定を含んでいます。 dialectという名前の <literal>property</literal> 要素は、Hibernateが生成する特定のSQL方言を指定します。 永続的なコンテキストに対するHibernateのセッションの自動管理は、後の例ですぐにわかるように、役に立つことでしょう。 <literal>hbm2ddl.auto</literal> オプションはデータベーススキーマの自動生成をonにします。 これは直接データベースに対して生成されます。 当然（configオプションを削除して）offにしたり、 <literal>SchemaExport</literal> というAntタスクの助けを借りてファイルにリダイレクトしたりできます。 最後に永続クラスのためのマッピングファイルを設定に追加します。

source: Copy this file into the source directory, so it will end up in the root of the classpath. Hibernate automatically looks for a file called <literal>hibernate.cfg.xml</literal> in the root of the classpath, on startup.
ja_jp: このファイルをソースディレクトリにコピーしてください。 するとこれはクラスパスのルートにあることになります。 Hibernateは、スタートアップ時にクラスパスのルートで <literal>hibernate.cfg.xml</literal> というファイルを自動的に探します。

source: Building with Ant
ja_jp: Antによるビルド

source: We'll now build the tutorial with Ant. You will need to have Ant installed - get it from the <ulink url="http://ant.apache.org/bindownload.cgi">Ant download page</ulink>. How to install Ant will not be covered here. Please refer to the <ulink url="http://ant.apache.org/manual/index.html">Ant manual</ulink>. After you have installed Ant, we can start to create the buildfile. It will be called <literal>build.xml</literal> and placed directly in the development directory.
ja_jp: それではAntを使ってチュートリアルをビルドしましょう。 それにはAntがインストールされていなければなりません。 <ulink url="http://ant.apache.org/bindownload.cgi">Antダウンロードページ</ulink> からダウンロードしてください。 Antのインストール方法はここでは説明しませんので、 <ulink url="http://ant.apache.org/manual/index.html">Antマニュアル</ulink> を参照してください。 Antをインストールすれば、ビルドファイルの作成を開始できます。 このファイルは <literal>build.xml</literal> と呼ばれ、開発ディレクトリに直接配置します。

source: A basic build file looks like this:
ja_jp: 基本的なビルドファイルはこのようになります：

source: This will tell Ant to add all files in the lib directory ending with <literal>.jar</literal> to the classpath used for compilation. It will also copy all non-Java source files to the target directory, e.g. configuration and Hibernate mapping files. If you now run Ant, you should get this output:
ja_jp: これは <literal>.jar</literal> で終わるlibディレクトリのすべてのファイルを、 コンパイルに使用するクラスパスに追加することをAntに教えます。 また、Javaソースファイルでないすべてのファイルをターゲットディレクトリにコピーするということでもあります。 例えば設定ファイルやHibernateマッピングファイルなどです。 今Antを実行すると、このような出力があるはずです：

source: Startup and helpers
ja_jp: スタートアップとヘルパ

source: It's time to load and store some <literal>Event</literal> objects, but first we have to complete the setup with some infrastructure code. We have to startup Hibernate. This startup includes building a global <literal>SessionFactory</literal> object and to store it somewhere for easy access in application code. A <literal>SessionFactory</literal> can open up new <literal>Session</literal>'s. A <literal>Session</literal> represents a single-threaded unit of work, the <literal>SessionFactory</literal> is a thread-safe global object, instantiated once.
ja_jp: さて <literal>Event</literal> オブジェクトをロードしたり格納したりする準備ができました。 しかしまずはインフラストラクチャのコードを書いて、セットアップを完了する必要があります。 まずはHibernateをスタートアップしなければなりません。 このスタートアップには、グローバルの <literal>SessionFactory</literal> オブジェクトを生成して、 それをアプリケーションのコードでアクセスしやすい場所に格納することが含まれます。 <literal>SessionFactory</literal> は新しく <literal>Session</literal> をオープンすることができます。 <literal>Session</literal> はシングルスレッドの作業単位(Unit of Work)を表現します。 それに対し<literal>SessionFactory</literal> はスレッドセーフのグローバルオブジェクトであり、 一度だけインスタンス化されます。

source: We'll create a <literal>HibernateUtil</literal> helper class which takes care of startup and makes accessing a <literal>SessionFactory</literal> convenient. Let's have a look at the implementation:
ja_jp: ここでスタートアップを行い、 便利に <literal>SessionFactory</literal> へアクセスする <literal>HibernateUtil</literal> ヘルパクラスを作成します。 実装を見てみましょう：

source: This class does not only produce the global <literal>SessionFactory</literal> in its static initializer (called once by the JVM when the class is loaded), but also hides the fact that it uses a static singleton. It might as well lookup the <literal>SessionFactory</literal> from JNDI in an application server.
ja_jp: このクラスは静的初期化ブロック（クラスがロードされるときにJVMによって一度だけ呼ばれる） でグローバルの <literal>SessionFactory</literal> を生成するだけではなく、 静的シングルトンの使用を隠蔽します。 アプリケーションサーバーのJNDIから <literal>SessionFactory</literal> を ルックアップするのと同様です。

source: If you give the <literal>SessionFactory</literal> a name in your configuration file, Hibernate will in fact try to bind it to JNDI after it has been built. To avoid this code completely you could also use JMX deployment and let the JMX-capable container instantiate and bind a <literal>HibernateService</literal> to JNDI. These advanced options are discussed in the Hibernate reference documentation.
ja_jp: 設定ファイル内で <literal>SessionFactory</literal> に名前を与えると、 Hibernateは <literal>SessionFactory</literal> 構築後にJNDIに対しバインドを行おうとします。 このコードを完全に排除するためには、 JMXデプロイメントを利用して JMXを利用できるコンテナをインスタンス化し、 <literal>HibernateService</literal> をJNDIへバインドすることもできます。 これらの高度なオプションは、Hibernateのリファレンスドキュメントで説明されています。

source: Place <literal>HibernateUtil.java</literal> in the development source directory, in a package next to <literal>events</literal>:
ja_jp: <literal>HibernateUtil.java</literal> を開発ソースディレクトリにある <literal>events</literal> パッケージの 隣に配置してください。
